RESPUESTAS

1: ¿Qué beneficios generan los bosques?
R: Actuan como sumideros de carbono mitigando el cambio climatico.

2: ¿Cuáles son las causas de la contaminación de nuestros acuíferos?
R: La causa principal es el regadio intensivo e industrial por la sobreexplotacion y filtracion de abonos y pesticidas.

3: ¿Cuál es la solución propuesta?
R: Cerrar el mas de un millon de pozos ilegales y establecer una ganaderia industrial para reducir el uso de pesticidas.

4: ¿Qué es la sopa verde?
R: El nombre que se le ha dado a la proliferacion masiva de fitoplancton y algas por el exceso de nutrientes.

5: ¿Qué actividades realizadas por la agroindustria son causantes de este colapso según David Verdiell?
R: El riesgo de los cultivos intensivos del Campo de Cartagena que provoca que el agua arrastre toneladas de nitratos y pesticidas desde los acuiferos y ramblas directamente a la laguna asi contaminandola.
